- إضافة قاعدة الافعال الناقصة مع التصريف
- العفل المضارع المسبوق بحرف غير مؤثر يكون مرفوعا
- الفعل المسبوق بضمير منصوب منفصل ، لايأتي بعده مفعول
- حرف عطف واسم إشارة تعتبر استئنافا
- إضافة علاقة التبعية
- إضافة حقل محل الإعراب للكلمة * تم
- إضافة البناء للكلمة  *تم
- إضافة الضمير والزمن إلى الفعل 
	- الضمير نوعه ونوعه
	-  الزمن نوعه بناؤه 
- تقليل الحقول: *تم
	استخدام ترميز ثنائي من أجل السماح بعدة خيارات
        not defined        : 0  00000
        factor             : 1  00001      
        Rafe3              : 2  00010
        Naseb              : 4  00100
        Jar                : 8  01000
        Jazem              : 16 10000
        active             : 32 100000
	- حقل واحد للحالة الإعرابية
		- مبني مرفوع، منصوب، مجرور، مجزوم
	- حقل واحد للعدد
		- مفرد، مثنى، جمع (نوع الجمع: مؤنث سالم، مذكر سالم، تكسير
	- حقل واحد للجنس: مذكر مؤنث
	- حقل واحد للقسم: اسم، حرف، فعل
		- أقسام الاسم: علم، صفة، 
	- حقل واحد للعامل: عامل/ عاطل، رافع، ناصب، جار، جازم، 
- عرض معلومات أكثر في الموقع، عرض إعراب الكلمة  * تم 
- استبدال كل العبارات النصية في الكود بمجموعة من الوسوم المعرفة في ملف واحد
- اختيار عينات نصية أفضل.
- مشكلة في تنوين الأسماء المقصورة مثل راع، ووال، وقاض
- قمنا باختصار عددة حالات التنوين، لكنها لم تفلح لأنّ للتنوين عدة أنواع.
- فكرة تلوين الكلمات غير المؤكدة التشكيل بلون مميّز
- إضافة خاصية التحليل الصرفي دون إعراب.
- التشكيل الخفيف والمبسّط والواضح:
   - التشكيل الخفيف بإعراب ودون إعراب
   - التشكيل الواضح ما وضحت حروفه، وهو مثل تشكيل ما قبل الألف وما قبل التاء، 
   - التشكيل المبسّط أن يتم توليد التشكيلات دون تحليل صرفي
- نستعمل أنواع التشكيل المبسط والخفيف والواضح في تسهيل النطق
- جرد الكلمات ذات التشكيل الوحيد دون إعراب أو مع الإعراب.
- تشكيل الجملة في خطوتين، الأولى لاكتشاف التراكيب النحوية الواضحة، وفي الثانية لتحليل الأمور الملتبسة.
- إعادة تصميم التحليل الصرفي مما يسمح بتجميع المعلومات حسب إطارها النحوي والدلالي، مثلا ضربَ، ضربُ، ضربِ، تكون مجتمعة في مجموعة واحدة وما يفرقها هو إعرابها. كما تجمع ضرْب وضرَب في إطار واحد باعتبارهما متشاكلتين.
- تغيير حركة هاء الضمير المتصلة بعد مجرور مثل عبدِهِم  * تم
- تصحيح التنوين قبل اسم موصول مثل "تنظيم ما أريد"
- تصريف الأسماء الحرفية مثل كلّ، بعض، وهي من كلّ ومن بعض.
- تصحيح الأخطاء الشائعة، وتجاوز التشكل غير الصالح
- 
- تحسين ملف السجل وضغطه
- حالات الخطأ الشائع في كتابة الياء المصرية
- معجم الأسماء
- تغيير حركة هاء الضمير المتصلة بعد مجرور مثل عبدِهِ تم *
- تحسين المحلل الصرفي مع الاسماء
- معالجة العطف
- الإضافة اللفظية مثل لاعبو الفريق تم *
- إضافة كلمات شائعة منصوبات مثل جدَّا مؤخرا
- استعمال بيانات خارجية على هيئة XML
- تطوير آلية لتقييم أداء التشكيل
* التشكيل المختزل. تم
	اختزال التشكيل مع توليد الاقتراحات
- إضافة خيارات التشكيل
	التشكيل المختزل* تم
	قياس الأداء * تم
	تصحيح تلقائي *تم
	توليد الاقتراحات* تم
	إزالة التشكيل
	إزالة الحركات ما عدا الشّدّة
- معالجة الكلمات المستبعدة وعرض اقتراحاتها
- إعادة التشكيل بعد تعديلات المستخدم
- معالجة التشكيل الجزئي للكلمات والشدة 80%
- معالجة الشدّة 80%
- إعادة ترتيب الأصناف
- المحلل النحوي
	- البدل: هذا
	- معالجة إعراب الحروف
- المتلازمات اللفظية
	- تشكيل المنلازمات
- عرض نصوص عشوائية في الخانة
* سجل المدخلات * تم
- سجل التصحيح
- تصميم جيد
- التصحيح التلقائي.
- واجهة سطح مكتب* تم
- واجهة تطبيق للويب، يمكن استعمالها في مواقع أخرى.
- وضع علامة للحروف الصامنة
= استغلال المترادفات والأضداد في التشكيل من خلال التعويض.
- بناء قاعدة بيانات الأسماء,
